---
title: درباره ما
sidebar: false
---

NumPy یک پروژه متن‌باز است که محاسبات عددی با Python را ممکن می‌سازد. این پروژه در سال ۲۰۰۵ بر اساس کارهای اولیه کتابخانه‌های Numeric و Numarray ایجاد شد. NumPy همیشه یک نرم‌افزار ۱۰۰٪ متن‌باز و رایگان برای استفاده عموم خواهد بود. این نرم‌افزار تحت شرایط [مجوز BSD اصلاح‌شده](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/LICENSE.txt) منتشر شده است.

NumPy در GitHub، از طریق اجماع جامعه NumPy و جامعه گسترده‌تر علمی Python توسعه داده می‌شود. برای اطلاعات بیشتر در مورد روش نظارت، لطفاً به [سند حکمرانی](https://www.numpy.org/devdocs/dev/governance/index.html) مراجعه کنید.

## شورای راهبری

شورای راهبری NumPy، نهاد حاکم بر این پروژه است. نقش آن اطمینان از پایداری بلندمدت پروژه، هم به عنوان یک بسته نرم‌افزاری و هم به عنوان یک جامعه، از طریق همکاری با جامعه گسترده‌تر NumPy است. اعضای فعلی شورای راهبری NumPy به شرح زیر است (به ترتیب حروف الفبای انگلیسی، بر اساس نام خانوادگی):

- سباستین برگ
- رالف گومرز
- چارلز هریس
- استفان هویر
- اینسا پاوسون
- متی پیکوس
- استفان وندروالت
- ملیسا وبر مندونسا
- اریک ویزر

اعضای قدیمی:

- الکس گریفیگ (۲۰۱۵-۲۰۱۷)
- آلن هالدین (۲۰۱۵-۲۰۲۱)
- مارتن وندروالت (۲۰۱۷-۲۰۱۹)
- تراویس اولیفانت (بنیانگذار پروژه، ۲۰۰۵-۲۰۱۲)
- ناتانیل اسمیت (۲۰۱۲-۲۰۲۱)
- جولیان تیلور (۲۰۱۳-۲۰۲۱)
- جیمی فرناندز دل ریو (۲۰۱۴-۲۰۲۱)
- پاولی ویرتانن (۲۰۰۸-۲۰۲۱)

برای تماس با شورای راهبری NumPy، لطفاً ایمیلتان را به numpy-team@googlegroups.com ارسال کنید.

## تیم‌ها

رهبری پروژه NumPy به طور فعال در حال تلاش برای متنوع‌سازی مسیرهای مشارکت در پروژه است.<br>
NumPy در حال حاضر تیم‌های زیر را دارد:

- توسعه
- مستندسازی
- رسیدگی و اولویت‌بندی
- وب‌سایت
- نظرسنجی
- ترجمه‌ها
- مربیان اسپرینت
- بهینه‌سازی
- تأمین مالی و کمک‌های مالی

برای اطلاعات بیشتر به صفحه [تیم‌ها](/teams) مراجعه کنید.

## زیرکمیته NumFOCUS

- چارلز هریس
- رالف گومرز
- اینسا پاوسون
- سباستین برگ
- عضو خارجی: توماس کاسول

## حامیان

NumPy از منابع زیر به‌طور مستقیم تأمین مالی می‌شود:
{{< sponsors >}}

## شرکای سازمانی

شرکای مؤسسه‌ای یا سازمانی سازمان‌هایی هستند که از پروژه با استخدام افرادی که به عنوان بخشی از کارشان به NumPy کمک می‌کنند، حمایت می‌کنند. شرکای مؤسسه‌ای فعلی عبارتند از:

- UC Berkeley (استفان وندروالت)
- Quansight (ناتان گلدباوم، رالف گومرز، متی پیکوس، ملیسا وبر مندونسا)
- NVIDIA (سباستین برگ)

{{< partners >}}

## اهدا

اگر NumPy را در کار، پژوهش، یا شرکت خود مفید یافته‌اید، لطفاً یک کمک مالی به پروژه ارائه دهید که متناسب با منابع شما باشد. هر مبلغ جزئی باعث بهبود و کمک می‌شود! تمام کمک‌ها صرفاً برای تأمین مالی توسعه نرم‌افزار متن‌باز NumPy، مستندسازی، و جامعه آن استفاده خواهد شد.

NumPy یک پروژه حمایتی NumFOCUS است، یک سازمان خیریه غیرانتفاعی 501(c)(3) در ایالات متحده. NumFOCUS به NumPy پشتیبانی مالی، قانونی و اداری ارائه می‌دهد تا به حفظ سلامت و پایداری پروژه کمک کند. برای اطلاعات بیشتر به [numfocus.org](https://numfocus.org) مراجعه کنید.

کمک‌های مالی به NumPy توسط [NumFOCUS](https://numfocus.org) مدیریت می‌شود. برای اهداکنندگان در ایالات متحده، کمک شما به اندازه‌ای که قانون اجازه می‌دهد، از مالیات کسر می‌شود. همانند هر کمک مالی، باید با مشاور مالیاتی خود در مورد وضعیت مالیاتی خاص خود مشورت کنید.

شورای راهبری NumPy تصمیم‌گیری خواهد کرد که بهترین استفاده از هرگونه وجوه دریافت شده چگونه خواهد بود. اولویت‌های فنی و زیرساختی در [نقشه راه NumPy](https://www.numpy.org/neps/index.html#roadmap) مستندسازی شده‌اند.

{{<opencollective>}}

